---
title: 吾日三省吾身
date: {{data}}
tags: 自省
categories: 自省
---
# 吾日三省吾身
## 每天进步一点点
<!--more-->

共欠Blog9篇

2019年共读书8本

- 技术类： 《图解HTTP》、《你所不知道的 JavaScript（上）》
- 其他： 《奇迹男孩》、《我们仨》、《富爸爸穷爸爸》、《所谓情商高就是会说话》、《追风筝的人》、《好好说话》

2019年共运动2天

转眼间一年过去了，这一年收获了很多，但中间也有很多东西慢慢的就丢失了，没有坚持下来。2019继续坚持下来，记录每天发生的事情，好好锻炼身体，养成好习惯，把学到的东西记录总结起来，加油！



#### 2019-05-27

* 人总是习惯性的朝着舒适区迈进，舒适区呆久了，真的很难再出来，也基本没有进步或者进步很少。要不断提醒自己，不要让自己过得太舒服。
* 不管啥事都要做好准备，做事情要抱着不给自己留后路的决心，但又要给自己多准备几条路。让自己时刻有路可走。
* 要学会掌握"度"，拿捏好,学会做事



#### 2019-05-26

* 忙的人会把自己想要做的事情都安排好做掉并且会空出留给自己的自由时间。而"忙"的人总认为自己很忙，没有时间做其它事情，但好像也没有做啥。自己目前是"忙"的人吧，希望自己可以真正忙起来。
* 安排好时间，尽量每天给自己留出半小时运动时间，一小时看书时间。
* 吃完晚饭要拒绝躺床上，一躺就犯困，一睡就一两小时。并且刚吃完就躺那对身体也不是特别好。



#### 2019-05-25

* 当正在做一件事情时，学会按在当下。好好的享受做这件事情的过程，用心去做好这件事，而不是心里一直想着其它的自己想要做的事。这样只会感受不到这件事情的美好，加油，学会定下来，享受每一件事情。
* 人的各种感觉都是由自己产生，只要觉得跟自己观念不符或者跟自己利益冲突就会觉得错误或者不顺眼。不断去提升自己的境界，磨炼自己的心胸。这样才会让自己过得更舒服吧。
* 不要刻意去取悦什么，做最好的自己。



#### 2019-05-24

* 看完《好好说话》，学会了要想得到有效沟通，最主要的是放下内心的执着，站在别人的角度，多为别人着想。加油！！！不断提升自己的沟通能力
* 只要自己足够强大，就不怕他人相欺。当我们内心足够强大的时候，他人的嘲笑又算的了什么，自己又岂会放在心上。
* 守住内心的宁静，仔细感悟，学会改变。



#### 2019-05-23

* 学会感恩，趁还来得及抓紧做想做的事，不要等最后没机会了干后悔。
* 其实有时候说出自己的想法没有那么困难，憋在心里谁又知道呢，还把自己憋得难受。大不了被拒绝被。又不是自己的想法都是正确合理的。多被拒绝几次就习惯了吧。
* 越是想表现的人，可能跌的越惨吧。默默做好自己该做的。



#### 2019-05-22

* 沟通，是说对方能听懂的，而非自己想说的。要用心，放下自己心中太强盛的滋味表现的想法，多去关心别人需要什么，将心比心、待人着想。
* 与人交流很拘谨，归根结底是对自己有顾忌，对他人有隔阂，是想包含自己。改善的重点不在话多话少，而是有一颗处处学习的心。
* 理解源于理解，想通源于沟通，最有效的沟通不是语言，而是做同一件事
* 要提高沟通能力，最重要的不是说多少话，而是站在他人的角度，为他人着想，说出另双方都满意的话



#### 2019-05-21

* 恩欲报，怨欲忘，我们内心要一直积累美好的东西，而不是一直去想问题，想烦恼。不然只会越想越走不出来，本来一个小问题也会演变成大问题。
* 自己是什么样的人，就能拥有什么样的环境。境随心变，有福之人，所处之境，既是舒畅的。心境造人，而不是环境造人。
* 他人的态度决定不了自己是什么样的人。当如何做，取决于自己想要成为什么样的人，而不是取决于对方的态度。



#### 2019-05-20

* 做人做事一定要有责任心，负责做好自己该做的每一件事。不能因为自己的责任留遗憾。
* 要学会对自己投资，不要因为太多顾虑或者懒惰而放弃，对自己的投资才是最对的投资。
* 发现自己每天反省，但是改正的力度还不大，没有做到认识到错误就及时改正，而是比较拖拖拉拉，以后要加油！！



#### 2019-05-19

* 熬夜毁一天，一周多不怎么熬夜了，周末了，熬了两天，感觉是真的难受，以后还是尽量规范自己的作息时间吧，多做点运动，身体才是最重要的！！！
* 生活中我们要多一点爱心，耐心，有很多我们不了解的详情，人人都多一点关爱，少一点套路
* 技多不压身，多学一些技能，可以让自己的生活更加丰富多彩。



#### 2019-05-18

* 还是不能很好的控制自己的情绪，有时候比较容易冲动上火，一上火就不容易沟通，也不想沟通。学会控制，做情绪的主人
* 遇到矛盾时要首先从自己身上找问题，大家如果都从自己身上找问题，互相说出自己的问题，而不是盯着别人的问题，这样矛盾会好解决很多吧。
* 学会静下心来，做好当下，学会专注，安住当下。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。



#### 2019-05-17

* 应该尽量写出通用的，易用性强，易修改的，不要仅仅局限于目前的功能。
* 学会控制自己，控制自己的言语，控制自己的行为，不要因为太多的诱惑而迷失。
* 人为什么会抱怨？大部分都是因为对目前状况不满意并且没有好的办法去改善吧。不如好好想想办法去改善吧



#### 2019-05-16

* 虽然现在还做不到想做什么就可以做什么，但不能想做什么过段时间就忘掉了，要记在心里，为想做的事情努力，及时不能立马去做，但也要去做。
* 有教养的人要在相同教养的环境中才能彼此尊重，表现教养得看对方是什么样的文化氛围，否则费力不讨好，除非甘愿维持现状，又毫无怨言。
* 学会用正当的手段，注意收集相关证据，保证自己的正当权利



####  2019-05-15

* 不要因为害怕麻烦而不去做一个比较合理的事情，如果不去做放那看着别扭着，只会让自己要求越来越低吧。
* 不要去羡慕别人有什么，如果想要，就自己去争取，自己去想办法去获取(但必须是正规途径)
* 不要因为坚持了几天就放松警惕，坚持几天很容易，难得是一直坚持下来。



#### 2019-05-14

* 不要给自己制造假想的困难，或者给自己制造假想的"厉害"。不实践就了解不了真实情况。不要觉得好难肯定懂不了或者好简单一看就会而懒于动手。
* 勤于练习，多练才能记住，才能加深理解，更好的运用。
* 要敢于舍弃，舍弃一些无用的甚至是有负面影响的东西又何妨。



#### 2019-05-13

* 要尽量少些冗余代码，少些重复代码。学会及时重构。虽然还有很多不足，但也要慢慢前进，停滞不前只会越来越后退。
* 学会多一些自己的想法，开阔自己的思路。不要被某种常识束缚而缺少创新。
* 希望自己可以更豁达一些，更自信一些。

#### 2019-05-12

* 要学会去快速抓住自己眼前的机会，有时候犹豫太多，反而会让机会溜走或者被抢走。要果断，不要因为犹豫而错失机会。
* 自己对时间的管理还差的太多，或者是因为对自己的能力了解还远远不够。学会去了解自己，认识自己，学会管理时间，充分利用时间。
* 坚定自己的内心，不要因为外界干扰而改变。



#### 2019-05-11

* 学会维护自己的正当利益，哪怕是很小的利益，不要一味的忍让，一味的忍让只会让侵害你权益的人觉得理所应当。
* 学会控制自己的脾气，发火既伤人又伤己。能控制住自己才是最厉害的。
* 只有付出才会得到应有的回报。如果想要得到什么，应该先想想自己需要付出什么。



#### 2019-05-10

* 不要一直凭经验或者直觉觉得某事会怎样，有时候就只需要稍微问一下，就会知道跟自己经验或者直觉完全不同的事实。
* 学会感恩，学会满足。不要总把一些事情看成理所当然。
* 希望这周可以静下来好好看几小时书，坐下来静静地学自己想要了解的



#### 2019-05-09

* 要注意自己的坐姿，不要老是硬靠着椅子。看着会比较没精神，并且对身体也不是特别好。虽然目前坐直保持不了挺久，但要刻意去调整
* 要多学习设计优化代码，而不是一味的去编程写业务代码。不断提升大局观，慢慢学会搭项目。
* 学会客观理想的看待事物，学会保持平常心。



#### 2019-05-08

* 不管啥问题，要努力想办法去解决，或许迈出第一步，就会发现没有我们想象中的那么难呢？
* 学会利用碎片时间，积少成多。不要总觉得没有时间，殊不知自己浪费了多少可以做很多事情的时间。
* 最近要少吃点辣的，管住自己的嘴，爱惜身体。



#### 2019-05-07

* 学会合理利用已知技术巧妙解决问题，尽量使用简单高效的方法，多思考，找到更适合的方法。
* 学会关心别人，不要只一心想着自己，相互包容理解。
* 注意观察生活，用心体验生活。



#### 2019-05-06

* 碰到特别简单的不会更要去查，不要不好意思而憋着，多用几次就会熟练了，憋着只会浪费时间。
* 学会控制自己的心态，按照内心的想法去做事，不为自己找借口，合理规划，尽力完成，不为未完成的事情找借口，分析原因，不断进步。
* 不要去掩饰自己的缺点，也不要怕别人发现，应该从内心重视，不断改善，是自己活成心目中的样子。



#### 2019-05-05

* 只有克服内心的恐惧，才能不断强大吧，有时候担心的事情并不会发生，因为内心恐惧而不敢去做，踌躇不前，错失了提升自己的机会。
* 学会好好说话，站在利他的角度去思考，去说话，会得到很好的效果。
* 自律的人必定会失去一些东西吧，学会适当舍弃，做好心中的自己。



#### 2019-05-04

* 回家两天，基本处于赶路赶路的状态，回来基本睡了一天，浑身酸痛，还是平时注意锻炼身体，保证充足休息，才能保证好状态
* 不同格局的人看法会相差很多，多读书，努力提升自己的格局，不断提高自己的境界。
* 以前我们认为是英雄的人现在可能已经有好多事情需要我们帮忙去做吧，加油，让自己变得更加厉害些吧。



#### 2019-05-01

*  五月第一天，基本睡了一天，放松了一天吧。有一个好的心态真的十分重要，要不断强大自己的内心，不要患得患失。
* 明天回家，希望可以抓住跟爸妈在一起的时间吧。
* 学习说话的智慧，提交沟通技巧。



#### 2019-04-30

* 还是要搞清楚自己改了哪部分，可能出现什么结果，瞎碰可能会解决目前的问题，但是出其他问题时就基本不知道如何去排查了。
* 每个人喜欢的方法都不相同，只有适合自己的才是最好的。
* 四月最后一天，四月有挺多想做的事都没有做完，也没有做好。技术博客也没写，五月加油，不能再拖延，争取找到更高效的学习方法。



#### 2019-04-29

* 感觉最近状态出了点问题，得找到原因，并且尽快解决掉。不然只会越陷越深。
* 都说自律能让自己变强很多，可是自律又哪有那么容易，人人都想自律，可真正能做到的又有几个呢。希望自己可以慢慢控制自己吧。哪怕是刻意的坚持也好，对自己想做的事更深入一些吧
* 有些事情要学会放弃心中的执念，不要太轴。



#### 2019-04-28

* 可以抽空把自己不会的并且想搞明白的知识点列出来，然后找时间系统了解学习，不要没目标，东看看西看看，最后是啥也学不会
* 有什么想法就说出来，不要憋在心里来让别人揣测。不说出来别人又怎么知道你想干啥
* 不要害怕被否定，交流是互相学习的过程，互相学习了解才是最好的结果



#### 2019-04-26

* 睡过头了，坚持了这么久的每天提交一次三省久这么断掉了。晚上回来太累了说睡一小会就睡了四个小时，睡之前也想到可能会睡得有点久，没想到这么久，以后晚上要准备睡一小会，先把当时必须做的事情做了再去睡，防止睡过头。
* 使用一个方法或者属性出现意料之外的结果，并且有一种其它方法或属性可以达到相同效果的时候，要做的不是放弃这个方法，而是搞清楚为什么会出现没有想到的结果。如果着急，可以先替换掉，再研究，但是一定不能就这么算了。
* 当感觉一条路走到尽头的时候，换个方向，或许就是康庄大道。



#### 2019-04-25

* 早睡早起，精神一天，也不是得起多早，适当的充足的睡眠一天下来精神状态更效率会好很多，所以晚上安排好时间，尽量早睡，适当锻炼，适当喝奶，加油
* 认真做好每一件小事，排查 Bug 要一步一步做起，不放过任何一个小细节，有可能就是自己想象不到的很小的细节导致问题一直找不到，解决不了。
* 不同的人编程思想可能有很大差距，想法也有可能完全不同，多倾听学习别人的想法，不断精进自己的思维，提升编程思维和能力。



#### 2019-04-24

* 年轻就是资本，但也是不能肆意挥霍的资本。要注意养生，不要因为年轻觉得身体好而不在乎。生病是不分男女老少的。
* 健康才是最重要的，当生病了时候才知道自己以前用身体来换取来的东西可以说一点用都没有，所以无论何时，有小毛病就注意去看，不要等严重了才想起来
* 碰到问题一定要问清楚，不要盲目去做，这样只会自己把坑越挖越深。



#### 2019-04-23

* 不管多忙，要多跟父母聊天，有时候可能自己因为一件小事或者不经意间忘掉了跟父母聊天，可能自己觉得没什么，但是父母可能就会在等你聊天。聊天应该也不算什么麻烦事吧，自己空的时候聊一聊就好，更何况根本也没有忙到连跟父母聊天的时间都没有。
* 学会与自己意见不同的人相处，不要在心理打上敌对标签，学会采纳他人意见
* 学习写代码重要的不是学某种语言，而是多学学如何编程，学会如何学习，学会解决问题。



#### 2019-04-22

* 身体才是第一位，身体不适会极大影响效率。平时要注意，不要等不舒服的时候才引起注意，就会迟了。
* 每个人心中都有自己想要坚持的吧，就看能不能坚持下来了。希望自己可以不被外界干扰迷惑，坚持去完成想要完成的。
* 走的再慢的人，只要不迷失方向，总比踌躇不前的人走的远



#### 2019-04-21

* 一天晚上没有休息够要花好长时间来缓过来，以后晚上注意休息，早上要起早时晚上就要睡早点，合理安排，保证充足的休息时间
* 感觉自己有好多想写的东西，却又写不出来，或者是组成不了一篇完整的博客。还是平时不注意记录，看过去的东西就过去了，过段时间记忆就没有那么深了。
* 有点上火了，注意多喝水。不能感冒。



#### 2019-04-20

* 坚持一件自己想坚持的事很久时，是什么使自己继续坚持下去的呢？是习惯了?还是就是单纯的觉得不坚持会可惜，应该是两者都有吧，希望可以一直坚持下去。
* 辛苦做了很久的东西有可能只会有一点起作用，甚至会有很多白费掉，但是最起码努力过了，并且还是起到了作用，就会感觉辛苦没有白费吧。
* 不管什么时候，都要时刻有负责任的态度。

#### 2019-04-19

* 当你知道一件事可能成功的希望很小时，不要放弃，抓住那一点点希望，努力前进，这样成功了岂不是很有成就感？
* 考虑事情要考虑全面，写代码要把有可能发生的情况尽量都考虑到，处理掉，这样才会有更少的bug
* 当读一本书有很多疑惑并且暂时想不通的时候，继续读下去吧，或者过几天再读一遍，或许后面就会有更深的理解。

#### 2019-04-18

* 碰到bug尝试之后可以相互交流下看法，以及解决办法。这样会少走很多弯路，提升效率，增加收获。
* 学习的最佳途径还是多看官方文档，以及尽自己最大努力去阅读源码（自己阅读源码的能力还很差很差，要慢慢开始学习阅读源码）。这样才能找到问题的源头吧
* 学会倾听，学会交流。

#### 2019-04-17

* 当别人帮忙指出问题时，要保持良好的心态。有则改之无则加勉，在修改问题过程中不断进步。
* 碰到bug总会有收获的，或许是自己了解的不够深，或许是查资料的方式不对，反正就是查下去就对了。最起码能找出问题来源，收获相关知识。
* 学会调节生活，找到生活中的小乐趣。

#### 2019-04-16

* 还是要多读书，逻辑性要强，这样才能在自己占理的时候不因为语言表达和逻辑混乱而显得自己理亏。
* 不要只看远方，而忽视眼前的路。有时候目标就在眼前，而因为只看远方而错过。要远近兼顾。
* 犯了错要正视错误，积极解决，而不是避重就轻，推脱责任。否则只会越错越深，越来越难以补救。



#### 2019-04-15

* 以后平时看书就把博客中想写的内容记录下来，不要总是到周末晚上才写博客，然后回忆总结，这样总会感觉时间不够用，并且比较匆忙，可能有遗漏。
* 碰见一个人，一件事情，不要先入为主，不要因为有好多同样的骗人的套路而给每个人都下那样的定义。也不要因为自己觉得是什么样的套路而丧失帮助需要帮助的人的机会。希望真正需要帮助的人都可以得到帮助。而不需要帮助假装需要"帮助"的人会越来越少吧。
* 学会静下来，学会专注。



#### 2019-04-14

* 以后做饭要时刻记得自己能吃多点，不要老是多做，既多花时间，又有时候舍不得扔吃撑还难受，要知道自己能吃几碗饭。
* 以接受的心态拥抱变化，当自己觉得自己学不了什么东西，跟不上变化的时候，就真的是跟不上了。
* 想要学习，什么时候都不晚，想要做好一件事情，什么都阻挡不了。



#### 2019-04-13

* 做一件事情，不是很成功的时候，甚至已经没有办法变得更成功的时候，不要放弃。随便试一下，有时候无意间改变的很小的一部分，就会找到成功的办法。
* 自己对一个吃的比较感兴趣的时候，就会立马想去做，也不管有多难，要花费多长时间。都会去尝试一下，啥时候对学习也能这样就好了。
* 不锻炼身体真的是越来越弱了。以前比较不费劲的运动现在变得比较费劲甚至完成不了了，以后要多注意锻炼身体，不要拿没时间来给自己心里安慰。 



#### 2019-04-12

* 相同的文字，相同不语句，不同人的认知是不同的，甚至是完全相反的。所以当有例子时，尽可能举个例子吧。
* 与其抱怨自己没时间做某事，不如把抱怨的时间用来去干。只要想干的事情，总会找到时间去干的。
* 自己还是不够自信吧，有许多正常的事情自己还是不愿意去表达，还是不善于与人打交道。



#### 2019-04-11

* 与人沟通时注意交流方式，要注意理解别人说什么，有理不在声高。心平气和效果更好
* 生活中会有许多意外的惊喜，当错过一个东西时，不要着急悲伤，往前走一步，或许有着更好的事情呢？
* 不要急于求成，过于追求结果有可能会让结果更糟糕



#### 2019-04-10

* 当你真正想完成一件事情，全心投入，仿佛一切都会为你让路，不妨去试试吧

* 有些事情，并不是我们想象的那样(今天取快递，短信上一直说八点下班，却听到取快递的人说一般最起码都八点半了，说八点下班是因为要不就没人来取了)。所以有时候去看看，或许结果不同呢，但准时还是很重要的，能早早去取还是早早去吧。

* 《追风筝的人》读书感悟
  * 人永远不要做对不起自己内心的事情，否则可能自责一生，一辈子难以洗刷掉内心的不安
  * 或许生活就是一场战斗，虽然不知道下一场战斗在哪里，但是保持积极的心态很重要。
  * 得到了再失去，总是比从来没有得到更伤人。
  * 放下恐惧的时候，你会发现比想象中更坚强。
  * 当罪行导致善行，那就是真正的获救。
  * 也许每个人心中都有一个风筝，无论它意味着什么，让我们勇敢去追。
  * 当未能确保完成一件事时，不要轻易给别人承诺，因为你永远想不到这个没做到的承诺会给因为这个承诺满怀期待的人带来多大伤害。
  * 生长在和平年代的我们是多么的幸运和幸福，事件上还有许多我们不知道不了解的地方，发生着我们无法想象的事情，好好珍惜当下，珍惜和平时代的幸福生活。



#### 2019-04-09

* 觉得代码可以优化的时候就尽量花时间去优化掉，不要想着先实现功能后面优化，通常后面就会忘掉了
* 要懂得维护自己应得的利益，坚守自己的内心，不吃不该吃的亏，不沾不该沾的光
* 学会反思，不要怕自己的缺点暴露，加油！



#### 2019-04-08

* 自己想要坚持了目前也有部分坚持了挺久了，好像早睡一直也没实现，自己总感觉自己没时间，其实是没有安排好时间。其实只要减少刷手机的时间就有了。合理安排，争取早睡！

* 想要的东西并不是看看就会有了，而是应该记在心里，不断努力，时刻记着自己想要的东西。不断提高自己，为了心中的东西。
* 学会拒绝，别让不好意思害了自己



#### 2019-04-07

* 节假日第三天，也是最后一天。这三天都过得还算有意义吧。没有一天是一直睡一天的，每天都干了自己想干的事，唯一有点小遗憾的事是时间利用的还是不够。一定要慢慢进步，不断改善。
* 这周终于终于终于憋出了一片博客，虽然写的不怎么好，总感觉自己的博客欠缺点什么。最主要是自己水平还不够吧。多多积累，最起码要写出自己感觉还行的博客。
* 每次读类似故事类型的书总是会停不下来，一直想继续看下去，而技术类型的书确坚持不了那么久。希望可以找到正确的读书方式，静下心来，不断深入。提升自己的知识储备。





#### 2019-04-06

* 节假日第二天，早上也算起来了，今天没有看书，出去走了走，累到崩溃。太阳也是真给面子，出那么大。只有一个感觉——累······
* 这周一定一定一定不能再欠博客了，明天把这周学到的整理一下写一篇吧。
* 珍惜当下，热爱生活，学会生活！



#### 2019-04-05

* 节假日第一天，早上算起的早吧，没有出去玩，看了挺久的书，感觉不错。就是今年还没有去真正感受春天的气息，明天可以早起出去走走吧，或许会有一些意想不到的收获。

* 有时候总是会忘了自己的目的。准备去超市买个菜，结果刚开始就买了许多计划之外的东西，有时候准备去买点菜做饭，结果下去吃了点东西就不想做饭了。偏离了本来路径。不能被沿途的风景所迷惑，不忘初心。

* 看似无意义的事，竟是有意义的。

* 《所谓情商高就是会说话》读书笔记

  请求增加成功性的步骤：

   * 不直接说出自己的想法
   * 揣摩对方的心理。
   * 考虑符合对方利益的措词

  人是不讲理的，会做自私的事。即便如此，也请原谅。

  你若显露善意，必会被人怀疑。即便如此，也请坚持。

  你若做人正直，必会为人所骗。即便如此，也请正直。

  你若多日所创，别人一晚即毁。即便如此，也请创新。

  你寻安乐幸福，必会遭人妒忌。即便如此，也请幸福。

  今日纵然行善，明日或即被忘。即便如此，也请行善。

  你若予人以物，必有人知不足。即便如此，也请给予。



#### 2019-04-04

* 当觉得对一件事情不够理解的时候，要多看几遍，过段时间就看一遍，每次都会再上一次基础上有新的理解和感悟，直到完全理解。
* 要多接触不同的或者相似的技术，对比优劣，既要提升广度，又要提升深度。
* 碰到棘手的问题解决以后要学会总结记录，不然过一段时间就会忘掉，这样收获也仅仅是解决了那个问题而已

#### 2019-04-03

* 有时候好好的程序就会出现莫名其妙的一些问题，碰到问题不要慌，不要着急，慢慢排查，找出问题，解决掉，这样才会这种情况越开越少。
* 只有足够厉害，是自己成为无可替代的人，才有资本获取自己想要的。
* 越努力，越幸运



#### 2019-04-02

* 天下没有免费的午餐，任何一个"帮助"你的人，都有可能打着某一方面的主意。我相信天下还是好人多，但防人之心不可无
* 每次碰到代码执行结果与想象中不一样时，应该搞清楚原理，而不是把它加入黑名单，不然有可能你抛弃的正是实现效果更好的。而剩下的你认为"好的部分"，可能是"简单的部分"、"安全的部分"甚至"不完整的部分"。
* 凭空想象永远不能真正了解一件没有做过的事情的难易程度，只有真正体验过，才能了解其中的奥秘。



#### 2019-04-01

* 4月你好，4月愿望：读完三本或以上书，技术博客不欠更。博客坚持下去不间断！
* 任何时候，只要想学一件事情，都不算晚，只要坚持去学，想尽一切办法去学，总会得到不错的效果。
* 眼光要放远一点，不要因为眼前的利益而放弃学习，任何时候，只有自己厉害，知识储备够深，利益才会更长久，回报才会更丰盛。



#### 2019-03-31

* 三月你好，三月再见！好像没啥感觉，三月就溜走了。三省从三月开始，庆幸的是没有从三月结束，坚持了下来。不过技术博客好像情况就没这么好了。一本书没有读完或者读第一遍写一篇博客总是觉得差点什么。希望下次可以碰到想记录的就记录起来，完了再整理修改，这样就不会倒时候坐下来写再一点一点憋出来了。希望四月会有所改进，把欠下的博客尽快还回来

* 心急吃不了热豆腐，今天做的红烧肉就因为想早点吃上，结果全焦了，一块没吃上。好可惜。。。

* 不管眼睛还是身体，都应该常活动，今天早上躺那看了两小时电子书，眼睛也没活动，结果中午就累了，睡了差不多一下午。多活动一下应该就会好很多吧

* 《富爸爸穷爸爸》读书笔记：

  * 关注自己的事业。要学会区分职业和事业的区别，并关注自己的事业

  * 要欢迎变化而不是沉溺于过去

  * 财商主要由4项构成:会计、投资、了解市场、法律

  * 只有足够了解规则，才能很好的利用规则。

  * 风险总是无处不在，学会驾驭风险，而别总想回避风险。

  * 失败与成功总相随，当因为害怕失败而不敢去做的话，那么永远得不到成功。学会接受失败的现实。并把它转变成通向成功道路上的一次激励

  * 抱怨蒙蔽人的头脑，而分析使人心明眼亮。

  * 行动的人总会击败不行动的人

  * 实现财务自由和获得巨大财富的关键取决于一个人将劳动性收入转化为被动收入或投资组合收入的能力。

  * 风险来自于你不知道自己在做什么。

  * 要学会给予，只有先“予”，才能在将来得到丰厚的回报，无论金钱、微笑、爱情还是友谊都是如此。

    

#### 2019-03-30

* 今天又睡到中午才起来，一到周末没事就起不早了，是自己太放松还是平因为没有动力？可是还有很多未完成的事情，希望可以自律一些，不要拖延。
* 感觉自己不能连续静一段时间，坐着总想动动，并且手老是不自觉的想扣脸上的痘痘，脸上的痘痘都抑制不住啦，平时要多注意，手不要老往脸上放。
* 还是应该大胆一些，勇于尝试，善于拥抱变化而不是恐惧。



#### 2019-03-29

* 最近好像有点内分泌失调了，要多喝水，少吃辣，早睡调回去^-^。阻挡脸上疯狂长的痘痘。
* 自己在与人打交道方面还是不够圆滑，也不知道是好是坏，尽量锻炼自己与人打交道的能力吧，不过希望圆滑不要用上。
* 做事情要有始有终，坚持才是最可怕的



#### 2019-03-28

* 沟通交流很关键，沟通好了可以少走很多弯路，提高效率。学会沟通，互相交流自己的见解，互相学习。
* 有bug并不可怕，解决bug的过程就是成长的过程。感谢帮我指出bug的人
* 学会在学习中寻找乐趣，在乐趣中学习。



#### 2019-03-27

* 人觉得最了解自己的人是自己，或许最不了解的人也是自己吧。又有几个人能真正的控制自己呢？
* 基础往往是最容易忽视的，确实最重要的。或许刚开始作用不是大，越到后面就越会觉得良好的基础是多么重要。
* 人最难的是跨出那一步，当真正跨出的时候，后面的事情可能会简单很多。



#### 2019-03-26

* 学会优化代码，尽量不写重复代码，不要想着先随便实现，后面再优化，刚开始写的时候就尽量注意，少做甚至不做无用功。
* 只有足够了解规则，才能更好的利用规则。程序也一样，只有足够了解如何运行，结果会怎样，才能达到想要的最优结果。
* 无论啥时候啥事，要想开点，不要跟自己过不去



#### 2019-03-25

* 学会学习，学会积累，学会把会的东西利用起来，不要只是概念上的技术，技术只有结合实际才有价值。
* 当碰到想学的技术就去学习，去了解。不要因为想学的太多就觉得无从下手，可以把想学的都列出来，逐个击破。不要只稍微看一下就又看另一个，这样只会每个学不会，搞不懂
* 不同时间看同样的事情，理解和感受都可能不同，只有不断丰富自己，才会觉得之前的困难也就那么回事



#### 2019-03-24

* 今天收拾家收拾了好久，又欠了一篇博客，主要还是平时积累的少。不能给自己找理由，多看书，平时注意积累，尽快补上博客。
* 不要随便评论别人，做好自己。或许自己在别人眼中也是讨厌的人呢?
* 既然目前不在父母身边，就多陪父母聊聊天，尽可能多回几次家，多陪陪父母。



#### 2019-03-23

* 好像这两周周末每天早早就不困了，希望可以抓紧时间，好好过好周末。
* 最近好像花开了好多，春天真的来了，没事出去走走，欣赏欣赏大自然的美景，感受感受春天的生机。
* 过程总是艰辛的，当享受到结果时，就会觉得一切都是值得



#### 2019-03-22

* 每次怕自己忘记什么事情的时候快要做的时候一直想着不要忘记，结果做的时候就真忘了。。。。
* 当不了解一些东西的时候，总觉得很神奇，很复杂，当真正花时间去了解的时候，或许就觉得没有那么神秘了
* 学会倾听，听到不同意见时，不要固执己见或第一时间就反驳，而应该思考一下，充分考虑可采取的部分，不断改进



#### 2019-03-21

* 在不了了解事情的本质或真相前，不要去妄加猜测或评论。
* 或许，真的会因为害怕或者惶恐而放弃自己内心的选择，选择将就，希望自己不会这样。
* 机会是给既有准备又有实力的人的，这样机会来临时，才能牢牢抓住。



#### 2019-03-20

* 坚持一件事情真不容易，啥时候才可以做到每天不做就难受，感觉缺点什么呢?
* 可以每天花一点时间看看大神写的博客，既可以学习了解技术，又可以学习怎么写博客。
* 要拥抱变化，及时更新自己的技术栈，不要被时代所淘汰。



#### 2019-03-19

* 今天早上忘带钥匙了，回来总以为丢了。还总觉得自己白天还见了钥匙，不过还是很顺利的回来了，没有露宿街头。
* 每次都惊叹于卖饭的阿姨每次都能很准确的记住谁点了什么，谁先点的。或许这就是熟能生巧吧。自己也要多练习，不断熟练。
* 好好想想自己想要什么，想做到什么，怎样做才能得到，然后朝着目的不断努力



#### 2019-03-18

* 选对方向很重要。方向错了的话，只会越走越远。
* 做事情要认真做好每一件事，不要因为觉得容易或者是小事就放松，满不在乎。有时候可能越是觉得一下子就做好的事情，花费越多的时间和精力。
* 感觉对底层的原理基本不了解，只知道用轮子，而不会造轮子。希望自已也可以成为造轮子的人



#### 2019-03-17

* 坚守内心，不要因为外界迷惑而迷失自己。只有时刻记得自己需要什么，自己想要什么，不要因为花言巧语就跟着别人的节奏走
* 真正写起Blog,才知道写一篇来真不容易，要考虑的太多，自己的知识还是积累的太少。
* 学会有效沟通，学会交流。学会把自己的想法用正确的方式表达出来。



####  2019-03-16

* 事情要早早准备，尽量提前做完，要主动去做，而不是最后实在来不及才去赶着做
* 早上能起来的感觉还挺好的，最起码可以把需要做的事情从容做完，还会有很多自己分配的时间，一直睡着反而会越睡越累，并且啥事都干不了
* 这周还差一篇技术Blog，一定不能再欠着了



#### 2019-03-15

* 不要急躁！不要急躁！不要急躁！急躁解决不了问题，只会起反作用
* 希望周末可以利用起来，读读书，把之前看的书总结一下
* 把碰到的问题好好想一想，理一理，吸收成自己的知识。

#### 2019-03-14
* 每次解决问题的过程中总会有意想不到的收获，碰到问题主动解决，享受消灭问题的欢乐
* 每个人身上都有值得自己学习的地方，发现别人的长处，最好可以转换为自己的@_@
* 珍惜生活，过好当下，努力过好每一天。

#### 2019-03-13
* 不断提升自己的能力，这样才能有更多选择，只有足够强，才有拒绝的权利
* 不能只为了实现功能去实现，以后要注意怎样才能更简洁，更快速实现。
* 得之淡然，失之坦然。希望自己可以做到

#### 2019-03-12
* 碰到问题要仔细去排查，不要急躁，有些问题是很容易解决的，只要慢慢找出问题，总会解决的。
* 干啥事之前要了解清楚，不能只看表面，稍微多花一点时间和精力，就能多了解许多
* 要慢慢开始记录，碰到问题或者读书碰到容易遗忘的就记起来。这样下次才会比较容易想起来。

#### 2019-03-11
* 越是比较忙容易忽略的时候，越不能放弃坚持下来的事情。
* 自己还有好多书要读，好多技术要学，一个一个啃下来，一步一步走下去
* 任何时候，干任何事情都有小心，安全第一（昨天就不小心被剪刀戳到手了，还好没啥事）

#### 2019-03-10
* 果不其然，今天早上还是没能早早起来，感觉可能是睡过头了吧，每次早上都有那么一会觉得睡够了，但是没起来，接着就起不来了。或许可以下次觉得睡够了直接就起试试看。
* 这周的技术Blog还没写，希望不会再欠了，后面把这周的也要补上
* 生活中处处充满乐趣，只要善于观察，总会观察到不一样的趣味
* 《我们仨》读后感：
  1. 生活之于不同的人，是不同的味道，最好的是，一起生活的人，总能找到一样的欢乐。
  2. 遵从自己的内心，坚持自己的喜好，过自己想过的生活，不要被其他人或者事物诱惑迷失自我。
  3. 不能总羡慕别人，自己拥有的才最珍贵。
  4. 环境对一个人的生活起很大的作用，言传身教比单纯的敦敦教诲来的更实际。如果周围人都不读书，只是和孩子说读书重要，要好好读书，孩子是不会信的。
  

#### 2019-03-09
* 早上起来不要赖床，要不可能一天就这样没了
* 不知道什么时候，慢慢的觉得看书也是一件挺有意思的事情（毕竟以前最讨厌的事情）。希望可以多看点书，多学学表达，学会说话，学会做人
* 周末还是有点松散，睡觉时间还是有点多，周末虽然可以适当休息一会，但也要适当看点自己喜欢的技术。

#### 2019-03-08
* 生活中，往往会因为一件小事情和小惊喜而改变一天的心情，平时注意一些，生活可能会更美好
* 好的习惯坚持下来可能需要好久，但放弃就是一瞬间。坚持一件事是件很不容易的事情，所以不要为了一时的懒惰或其他理由就放弃掉
* 不要去抱怨浪费掉的时间，而是要抓紧眼前的时间，抱怨只会让眼前的时间也偷偷溜掉
* 奇迹男孩读后感：每个人在别人眼里都有缺陷和不足，如果没有一个善良的大环境，我们每个人都会变成弱者，都可能遭到歧视和不公正的待遇，每个人都善良一点，生活将会更美好。
 1. 作为人类，我们拥有的，不只是善待人的能力，还有选择善良对待他人的能力······善良是一件如此简单的事。真的太简单的。需要时的一个鼓励。一个友好的举动。路过时的一个微笑。有时候可能仅仅是把别人当正常人看待
 2. 有些人有些事情有时候并没有我们想象的那么糟糕，如果我们放下内心的成见以及恐惧，就会发现更好的一面
 3. 世界没有我们想象的那么糟糕，勇敢去尝试，才发现其实自己也可以生活的很好（如果奥吉一直处于自己的家庭世界，不敢去尝试，不去上学，那么可能永远不会过上正常的生活，也不会交到那么多朋友吧）

#### 2019-03-07
* 自己感兴趣的是要花时间精力去做，只有付出了，才会有相应的收获
* 加强基础知识学习，只有基础够扎实，才能稳扎稳打，以不变应万变。
* 干任何事情（哪怕自己喜欢的事情）总有觉得枯燥的时候，当枯燥的时候换个心情，哪怕站起来走走，重新做时也会感觉不一样。

#### 2019-03-06
* 每天把时间安排好，尽量给自己留出看书和学习时间。
* 注意多喝水，不要久坐，最好能坐一段时间起来动一动。
* 有时候往往差一分钟，就会错过好多（早上好多次坐地铁差一分钟，后面加上换乘就要多花十分钟）。学习中应该也是这样的道理吧。加油！！

####  2019-03-05

* 希望可以把每天自己有感触的事情记录下来，每天可以抽时间看一小时书，自己感兴趣的要敢于去尝试
* 要加强动手能力，自己认为的好习惯要坚持下来，自律才能更自由
* 碰到问题认真解决，不要只解决眼前看到的，而不解决相关联的，这样只会让问题变得更复杂，也会让自己变得更难受。
* 希望可以一周左右写一篇技术博客，无论多少，不断积累





-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2018年共运动37天
2018年共读书2本

#### 2018-07-03
- 上半年就这样过去了，在这半年里，自己学会了很多，也进步了很多，但还有很多不足。下半年继续努力，提高搬砖水平
- 三省已经差不多一个月没写了，要继续写回来，每天抽出点时间总结总结，把学到的东西记下来，这样下次回忆的时间就会比较快的想起来，不用又重新开始了解了。
- 加强解决问题能力，加油！！

#### 2018-05-31
- 今天终于把之前碰到的页面缩小出现横向滚动条滚动条右边的背景不能正常显示解决了，因为没给最大的父容器设置最小宽度，导致宽度为浏览器当前窗口的100%，而给下面的子容器设了固定宽度，超出了浏览器的当前窗口。故超出窗口的部分没有了背景图及背景色。
- 有时候突然之间就会想通之前想很久的问题，所以应该多看几次，说不定就突然有一次理解了呢。
- 希望每天都有新收获，加油！！

#### 2018-05-29
- 这两天表现都不错，希望可以坚持下去，要自律，不要给偷懒找借口。
- 碰到问题要想着自己怎么解决了，而不是以碰到问题就问别人，这样很难提升，下次碰到同样的问题依旧不会。
- 有效学习，加油！！

#### 2018-05-28
- 新的一周，感觉有了新的思路。上班的时候高效完成工作，下班好好利用属于自己的时间。学点自己想学的东西。
- 今天开始跟着视频做项目，加深对框架的学习和理解。每日碰到的问题记下来。并对每天学到的东西进行总结。及时回过头来复习。
- 做好自己，加油！！

#### 2018-05-27
- 这周末可以说是睡了两天，补了上周没睡的觉，希望可以调整好状态，使自己保持紧张的节奏，每天适当锻炼身体，做一个最好的自己。
- 发现自己还有好多好多的不足，尤其是技术上的欠缺。碰见Bug好好静下心来，多去试试可能的情况，不要只在那抱怨或怀疑，而应该行动起来去消灭它。
- 勤奋努力，加油！！

#### 2018-05-26
- 已经一周没有写三省了，这周过的真的是充实，虽然很累，还是坚持了下来
- 希望以后可以跟这周一样把时间利用起来，不断充实自己，让自己进步的更快点。
- 不断开拓，加油！！

####2018-05-17
- 效率还是很慢，碰到坑了要学会自己查找解决，任务能早完成尽量提前。
- 努力的还是不够，充分利用好每天晚上和路上时间，学习更多更深入的知识
- 深入学习，加油！！

#### 2018-05-16
- 写代码时有了思路就不要犹豫，敢于去写，不就是bug吗，改就行了。不改怎么能进步
- 遇到bug不要心急，慢慢找，一步一步扒出来，充分利用每天上下班路上时间。
- 勇于改变，加油！！

#### 2018-05-14
- 又好几天没写了，周末回来太迟了就直接睡了，感觉现在断的好频繁
- 要敢于去尝试，不要被自己的想象吓得止步，只有不断探索，才能出现好的结果
- 加快速率，加油！！

#### 2018-05-11
- 任何一行都不容易，只有自己厉害了，才能掌控自己吧
- 有时候一个很小的属性，甚至就一个分号，就能影响整个页面的显示，所以一定要认真检查，注意好每个细节，才能达到自己想要的效果。
- 努力进步，加油！！

#### 2018-05-10
- 有些好像也没有想象中那么难去实现，只是自己想着特别难，然后没有敢去试验，盐敢于迈出第一步，这样才能发现自己的不足去修改。
- 沟通技巧有待提升，什么时候给自己找足理由，不要自己给自己挖坑
- 敢于去敲，加油！！

#### 2018-05-09
- 感觉看书看完不知道在讲啥，或许多看看应该会明白吧，还是读书的方式不对？
- 一点一点慢慢练，慢慢积累，总有一天碰见问题能独立快速解决。
- 多看多敲，加油！！

#### 2018-05-08
- 今天查东西，看见人家用纯css写的一些动画，以及之前用好多JS来实现的，H5一个新增的标签一行就解决了，感觉自己对新特性了解的还是太少太少，可以加强一下这方面的学习和练习。
- 感觉有的动画，总觉得自己的思路不够完善，并且写的时候也会出现各种问题，多看看大神的代码，学习学习，要敢于动手去练，去写，才能按照自己的想法实现。
- 做好计划，加油！！

#### 2018-05-07
- 五月已经过去一周了，才第一天开始写三省，可能是因为太忙了吧（强行给自己找的借口吧），但应该每天抽出几分钟来把三省写了的。
- 通过做页面，发现自己还有很多不足，页面还原度不够高，总觉得差不多就行，但其实应该注意页面还原，尽可能百分百还原，而不应该将就。
- 自己在JS方面还有许许多多的不足，有的其实是有思路的，但是不知道应该如何转换为代码去实现。加强JS练习，加强自身技能，在注意质量的前提下提升速度。
- 每天做点练习，碰到问题记录下来，花时间去弄明白，去总结。而不是把问题放在那就没然后了。加油！！
#### 2018-4-30
- 假期第二天，还是没有学习，不过把之前列出来的任务完成的就剩一个了，前半天没有利用好，要不可以全部完成的。感觉前半天一直在睡吃中度过.
- 把不会的问题先查查，了解了解，实在不会再与别人交流，这样才能学到属于自己的知识。
- 反省之后要改变，加油！！

#### 2018-04-29
- 坚持了这么多天的三省又断了一天，一定得注意，不能时不时就少一天
- 假期第一天就这样过去了，总得来说就是睡起来吃饭，吃完又睡了会，然后起来又吃。算是放松了一天吧，明天要利用起来，把想干的干了，再多给自己充电。
- 充实自己，加油！！

#### 2018-04-27
- 任务能早完成尽量早完成，尽量给自己留点时间，不要都攒到后面再着急写。
- 都坚持了一个月了，就剩两天了忘记打卡了，下次记住，也可以早早把卡打了。
- 改变方式，加油！！

#### 2018-04-26
- 以后坐公交（尤其是站着的时候）尽量不要玩手机，玩手机一容易累，二有可能摔倒，还好今天没玩，要不就摔倒在地上了。
- 多查查，多试试，总会实现的，不要一稍微碰到点问题就放弃，哪怕想到个简单的也应该把问题解决了再换。
- 加快速度，加油！！

#### 2018-04-25
- 现在晚上稍微睡晚点第二天是真的累，效率也会差好多，以后早点安排好早早睡
- 有想法了就多查查去实现，有空多看大神的代码，并对比学习。
- 不断完善，加油！！

#### 2018-04-24
- 以后自己有思路能实现的尽量自己写，不要照着别人的思路来，不踩坑永远填不了坑。
- 利用好自己的时间，完成自己该干的事。
- 学会变通，加油！！

#### 2018-04-23
- 晚上回来八点多，啥也没干就十点多了，学习时间也只剩一点了。得安排好时间，合理利用。
- 有些多试试就做出来了，并且有些bug自己也能调出来，自己能做出来的时候尽量自己做，不要依赖别人
- 加强技能，加油！！

#### 2018-04-22
- 感觉每个周末都利用的不是特别好，除了学习外的其他事情基本都能完成，为很美学习完成不了呢？
- 学会总结，遇到问题不要放过，解决并总结，并且过一段时间返回来看一遍。
- 学会自省，加油！！

#### 2018-04-21
- 房间终于收拾的差不多了，希望明天可以坐着多学会。
- 想要做的事就要努力去完成，别被其他因素干扰，只要想做，总会完成的
- 实现自我，加油！！

#### 2018-04-20
- 遇到问题多深究，去了解思路以及底层实现，并加强练习，才能变成自己的知识
- 真的是熬不了夜了，熬一个夜要花好长时间去缓过来。
- 重复学习，加油！！

#### 2018-04-19
- 好多天没写三省了，坚持了这么久的三省就这样断了，现在也收拾的差不多了，争取不断了。
- 尽量多抽点时间来学技术，加强专业技能，只有这样才能有更多选择。
- 深入学习，加油！！

#### 2018-04-16
- 终于搬完家收拾出点眉目了，以后东西要收拾整齐，做个干净整洁的人。
- 遇到事情不要觉得简单而拖延，要动手去做，有可能会发生很多自己没想到的问题
- 脚踏实地，加油！！

#### 2018-04-13
- 拿到项目多沟通，不要按照自己的想法开发，要不然只会给自己挖坑
- 不能急躁，但也不能懈怠，尽可能提高效率，抽出更多时间来学习自己想要学的
- 坚持下来，加油！！

#### 2018-04-12
- 多注意分析，多沟通，不要自己猜想做无用功。
- 注意提高效率，完成自己给自己定的任务。
- 逐渐完善，加油！！

#### 2018-04-11
- 写代码速度还是有点慢，有些知识知道，但是不能很好的利用，多练习
- 多注意细节方面的东西，不要因为一个字母的失误卡在那好长时间，浪费时间
- 认真仔细，加油！！

#### 2018-04-10
- 遇事看开点，想开点，开心最重要
- 自己还是不够强大，不能改变什么，好好努力
- 不断变强，加油！！

#### 2018-04-09
- 执行力还是不够，有时候计划挺多的，但是就是拖拖拉拉，要注意加强
- 可以多看看别人的代码，取长补短，让自己的代码更高效，更合理
- 督促自己，加油！！

#### 2018-04-08
- 人与人之间为什么会有那么多套路，不累吗，有啥直接说不好吗？
- 自己还是不够熟练，有的样式不咋能调过来，速度也有点慢
- 掌控自己，加油！！

#### 2018-04-07
- 感觉有些事考虑的越来越多了，不知道是好还是不好。只是不愿意改变吗？
- 任何时候花费在读书和学习的时间总会在某些特定的时候得到回报。
- 不断成熟，加油！！

#### 2018-04-06
- 这周末挺好的，能做到早睡早起，轻轻松松的
- 今天虽然学习了，但是好多时间都往返于洗衣服搭衣服的路上。
- 学会总结，加油！！

#### 2018-04-05
- 放假第一天，下了一天雨，可以说出去玩了一天吧，晚上回来睡了一觉，起来准备洗了继续睡，美滋滋
- 明天就要进入学习状态，再看看书
- 学会生活，加油！！

#### 2018-04-04
- 写代码中还是有很多细节要注意，有时候错误就是以为一个很小很小的失误
- 又放假了，希望这次是真的可以利用好吧
- 好好规划，加油！！

#### 2018-04-03
- 接触新知识时感觉很难，但有的稍微用几次就懂了，多动手，不要只在那想
- 规范自己的代码，养成良好的习惯
- 规范自己，加油！！

#### 2018-04-02
- 慢慢养成了早起的习惯，希望周末也能早起就好了
- 多交流，有不会的就提出来，多问问，才能学到更多。
- 勤学苦练，加油！！

#### 2018-04-01
- 内心有想做的事情就去实施，一直拖着既浪费时间又影响心情
- 这两天发生的事，感觉有些事有时候真的好巧
- 把想法转变为行动，加油！！

#### 2018-03-31
- 以后一定改掉晚上吃完饭睡觉的习惯，既对身体不好还花费时间
- 过好每个周末，适当出去走走，呼吸呼吸外面的空气
- 坚持下来，加油！！

#### 2018-03-30
- 又是一个周末，可以适当放松下，但不能忘了学习
- 希望不浪费周末时间，抓紧时间练习。
- 劳逸结合，加油！！

#### 2018-03-29
- 还是有很多知道知识不能理解，甚至是不认识，努力弄懂
- 这两天晚上回来都没睡了，感觉也还好，坚持下来
- 做好自己，加油！！

#### 2018-03-28
- 多练习，多尝试，多看书，多思考，多总结
- 坚持下来，充分利用好每段时间，希望可以不断提升
- 加强效率，加油！！

#### 2018-03-27
- 每天晚上刚回来就累的不行，得睡半小时，得找个方法让自己不睡觉或者睡少一下，把晚上时间充分利用起来。
- 好久没有正儿八经的看过书了，把乘地铁的时间利用起来，多读会书。
- 把时间利用的更好，加油！！

#### 2018-03-26
- 好像每天也没有那么累，平时多注意身体就好了
- 要学会把在地铁上和公交上的时间利用起来，应该会收获好多吧
- 逐步提升，加油！！

#### 2018-03-25
- 调整每天的状态，把每天的状态调到最好
- 碰见问题解决后记录下来，方便下次寻找，以便更好地进步
- 学会解决问题，加油！！

#### 2018-03-24
- 有时候一个功能的实现就差一点，其实已经有思路了，再多查点，多试几次说不定就可以实现了。
- 用心去做事，有的事不是差不多就行了。
- 不断提升自我，加油！！

#### 2018-03-23
- 自己对技术点的了解还是不够深入，不能合理利用自己知道的技术
- 完成任务的速度有点慢，好好打好基础，加快速度
- 多努力，加油！！

#### 2018-03-22
- 前一天晚上把第二天都要带的东西都准备好，要不匆匆忙忙容易落下东西
- 多了解新技术，更新自己的技术
- 希望自己在前进的道路上越走越远，越走越快，加油！！

#### 2018-03-21
- 熟能生巧，不熟悉的一定要多加练习，增加熟练度
- 不会的多查查，多了解，不要只做代码搬运工
- 相信自己，加油！！

#### 2018-03-20
- 没有什么事情是一定做不到的，就看想不想做，有多想。
- 注意不要坐太久，坐直身子，过一段时间稍微活动活动，多喝水
- 别让自己失望，加油！！

#### 2018-03-19
- 自己真的是有太多的不会
- 比别人懂得少，就要比别人更刻苦
- 当天有问题当天解决，加油！！

#### 2018-03-18
- 不能生活的太安逸，安逸就会颓废
- 碰到不会的不要想着放弃，而应该想着如何解决。才会成长。
- 多了解，多练习，多总结。加油！！


#### 2018-03-17
- 多喝水，没事的时候看看书，不能躺床上。
- 学会利用时间，时间才能更多。
- 朝着目标不断努力，加油！！

#### 2018-03-16
- 不断巩固基础，了解新知识，提升专业水平
- 啥事最提前做好准备，想好对策，拒绝拖延。
- 多读书，没事时规划规划，加油！！！

#### 2018-03-15
- 给自己定个大目标，再分段定个小目标，朝着目标前进。
- 认真学好每一个知识点，并进行总结，一步一个脚印，夯实基础。
- 明确方向，加油！！

#### 2018-03-14
- 最近节奏慢慢步入正轨了，差不多做到早睡早起了，要是能熬过晚上吃完饭犯困就更好了
- 感觉每天能掌握的知识好有限，并且又会延伸出其他问题
- 相信自己可以得，加油！！

#### 2018-03-13
- 每天早上起床先定个小目标并记下来，然后努力去完成
- 自己感兴趣的事情就要挤出时间去了解，去完成
- 严格要求自己，加油！！

#### 2018-03-12
- 坚持下去就会有收获，背单词虽然第一眼不知道具体什么意思，但是已经错的比原来少了，就好像有种感觉似的。
- 干啥事情都要注意安全，不要心存侥幸
- 只有自己足够强大，才能更加自信！ 加油！！

#### 2018-03-11
- 要尽量弄清原理，而不仅仅是如何使用
- 不懂得问题要多看多问多查多讨论，才能加深记忆
- 每天学习英语，加强学习能力，加油！！

#### 2018-03-10
- 尽量不要睡太晚，要养成早睡早起，而不是熬夜晚起
- 对于知识要尽量往深理解。
- 利用好空余时间，才能更高效，加油！！

#### 2018-03-09
- 每天睡觉前回顾和反思一下，整理下自己学到的东西
- 保持一个良好的心态
- 一步一个脚印，踏踏实实走下去，加油！！

#### 2018-03-08
- 学到新知识点时要多练习巩固，才能更好的运用
- 学习时要注重质量和效率，在保证质量的前提下尽量提高效率
- 努力的人运气不会差的，加油！！

#### 2018-03-07
- 最近晚上睡得迟了，状态不咋好，等会早点睡，明天早起，把状态调回来
- 控制住自己，时刻给自己充电
- 多练练英语，加强自己能力。加油！！

#### 2018-03-06
- 认真弄懂每一个知识点，不断挖掘其深度
- 静下心来，找到状态。
- 要干就把一件事干好，加油！！

#### 2018-03-05
- 越来越感觉自己不懂的太多了，多读书充充电。
- 不放过任何一个疑问，不将就。
- 踏踏实实，做好每一件事。加油！！

#### 2018-03-04
- 一天就这么过去了，感觉自己好像啥也没干，但好像也没有荒废
- 啥事坚持的时间长了，内心想要放弃时就会不舍。所以当想干一件事时，请坚持下来。
- 做好自己，加油！！

#### 2018-03-03
- 忙碌又充实的一天，虽然很累，但是感觉挺好的。
- 感觉晒太阳的感觉真好。
- 其实自己一天时间挺多的，自己也没有想想中的那么弱。加油！！

#### 2018-03-02
- 要合理安排任务，分清主次，依次完成
- 其实没事的时候看看书也挺好，哪怕很粗略的看过去，也总会有一些收获
- 坚定的走下去，加油！！

#### 2018-03-01
- 2月份三省断了很多天，这几天晚上状态也不是特别好，今晚慢慢改过来了
- 尽快调整自己的状态，运动也要开始
- 要自信不要怂！加油！！

#### 2018-02-27
- 这两天状态都还可以，希望可以尽快给自己一个交代
- 新的开始，要注意长时间集中注意力
- 自己想要的就要努力去达到，加油！

#### 2018-02-24
- 时间过得好快，明天又要走了，感觉才刚到家
- 到了之后好好努力，不要拖延
- 加强自己的实力，要掌控自己的生活，加油！

#### 2018-02-23
- 充分利用好每天的空闲时间
- 做事情要专注，才能更高效率
- 自己要掌控自己

#### 2018-02-22
- 合理安排每一天，并尽最大可能按照规划来
- 早睡早起，感觉在家睡得有点迟了
- 不要轻易放弃，加油！

#### 2018-02-21
- 把握每一天
- 要想变强，就不能让自己过的太舒坦
- 多问为什么，多想想原因

#### 2018-02-20
- 时间过的真快，又要走了，有点不舍
- 注意休息，不要过度用眼
- 多喝水，身体才是最重要的

#### 2018-02-19
- 现在是奋斗的年纪，趁年轻，多想多做
- 充分利用好空余时间，总会学到点东西
- 有时事情别想太多，心里过的去就行

#### 2018-02-18
- 感觉最近几天休息不好，一到快晚上就特别困。
- 今天还做了会运动，感觉挺好的。
- 不要心烦，保持一个良好心态，加油！

#### 2018-02-17
- 没事干的时候在家学习也挺好的。
- 最近也没咋做运动了，不能松懈
- 多喝水，多看书，加油！

#### 2018-02-16
- 新年新气象，今天没有学习，继续开始学习了要
- 在家也要适当做点运动
- 要更加努力，加油

#### 2018-02-15
- 回到家三省好几天没写了，尽量每天都写
- 今天打扫了一天卫生，干了挺多活的。
- 除夕了，新的一年加油！

####2018-02-08
- 坚持了三十三天的运动就这样断了，到点了感觉缺点什么
- 晚上收拾了东西，明天回家
- 一本书终于快要看完了，加油！

####2018-02-07
- 不要因为懒而不去做心中想做的事情
- 不断学习，才能提高自己
- 坚持锻炼第三十三天，加油

#### 2018-02-06
- 每天完成既定任务，必须完成!不拖延
- 遇到问题不要烦躁，而是思考如何去解决它
- 坚持锻炼第三十二天，加油

#### 2018-02-05
- 今天表现还可以，继续努力
- 多查查，遇到问题要弄的完全明白
- 坚持锻炼第三十一天，加油！

#### 2018-02-04
- 下午去理了个发，等了好长时间
- 尽量每周写一篇Blog吧
- 坚持锻炼第三十天，加油

#### 2018-02-03
- 昨晚弄Blog弄太迟了，早上就睡过去了，尽量不熬夜了
- 只有尽最大的努力，才能达到自己想要的结果。做自己所能做的，不留遗憾
- 坚持锻炼第二十九天，加油

#### 2018-02-02
- 学会控制自己，冷静解决问题
- 遇到事情多问为什么
- 坚持锻炼第二十八天，加油！

#### 2018-02-01
- 选择了就继续走下去，犹豫只会耽搁时间
- 越看觉得自己不懂得越多
- 坚持锻炼第二十七天，加油！

#### 2018-01-31
不拖延不敷衍
- 合理安排每件事，找到最适合自己的方法
- 每天梳理下自己学到的
- 坚持锻炼第二十六天，加油！

#### 2018-01-30
认真规划，认真完成
- 昨晚睡的太迟了，不过完成了自己想要做的
- 今天表现的还不错，继续加油
- 坚持锻炼第二十五天，加油！

#### 2018-01-29
每天早起先规划一下自己的任务，并去完成
- 终于又有一天早起了，希望坚持
- 做事情时集中精力，高效去完成
- 坚持锻炼第二十四天，加油！


#### 2018-01-28
不要给自己想要做的事情找放弃的理由，因为一旦有一点松懈，就可能会因为懒惰而放弃
- 调整每天的状态，做到自律
- 以后还是尽量少把时间花在做饭上
- 坚持锻炼第二十三天，加油！


#### 2018-01-27
- 天气好冷今天，躲被窝就不想出来
- 来的票买好了，不用再想这方面的事了
- 坚持锻炼第二十二天，加油，相信可以一直坚持下去的

#### 2018-01-26
- 晚上买了个服务器，研究了研究
- 又要买来的票了，又是一场战争
- 坚持锻炼第二十一天，加油，不知道二十一天养成习惯了吗，不过还是希望坚持下去

#### 2018-01-25
- 早上要战胜寒冷，冲出被窝
- 今天下雪了，晚上出去看了看雪
- 坚持锻炼第二十天，加油

#### 2018-01-24
- 加大每天读书时间，充分利用好时间
- 要能控制自己，拒绝拖延
- 坚持锻炼第十九天，加油！

#### 2018-01-23
- 遇到问题多尝试去解决，就会解决掉
- 多读书，看源码
- 坚持锻炼第十八天，加油！

#### 2018-01-22
- 做了自己想做的事情，加油
- 注意每天多读书
- 坚持锻炼第十七天，加油！

#### 2018-01-21
最重要的不是做何选择，而是做了选择之后如何让去做
- 今天感觉时间都利用的挺好的，就是感觉时间不够用
- 越看的多越觉得自己会的少
- 坚持锻炼第十六天，加油！感觉这两天每天做完每组运动休息时间有点长，明天注意一下

#### 2018-01-20
不要怕做不出来，要努力去做，不做永远也做不出来
- 今天早上起迟了，不过起来之后都利用的挺好的，没有浪费时间
- 要快速进入状态，认真学习
- 坚持锻炼第十五天，加油！不知道养成一个习惯要多久

#### 2018-01-19
- 晚上一不小心就睡过去了，导致一系列的计划都推迟了，要控制
- 遇到问题主动去解决，并总结下来
- 坚持锻炼第十四天，加油！

#### 2018-01-18
想做的事情就要用于尝试去做
- 这两天表现都还挺好的，也没有咋浪费时间
- 寻找高效的方法，学会学习
- 坚持锻炼第十三天，加油！

#### 2018-01-17
- 保持状态，好好学习巩固基础
- 合理安排好时间，完成自己想要做的每一件事
- 坚持锻炼第十二天，加油！

#### 2018-01-16
- 今天白天表现基本不错，这两天晚上的表现都不是特别好。调整下
- 要抽出两小时看书
- 坚持锻炼第十一天，加油!

#### 2018-01-15
- 今天白天表现基本不错，晚上头疼，睡了一个多小时.
- 今天没有抢到票
- 坚持锻炼第十天，加油!

#### 2018-01-14
最难的事情就是战胜自己
- 这个周末都荒废了，基本全玩游戏了
- 这周开始看第一本书，并好好总结
- 坚持锻炼第九天，终于看见两位数的影子了

#### 2018-01-13
坚持，不找借口
- 今天一天都没咋学习，需要静下心来，好好调整状态
- 开始看集合类源码，加油
- 坚持锻炼第八天。

#### 2018-01-12
静下心来认真做好自己想做的每一件事
- 静下心来，做好一天，并认真总结
- 学会调整状态
- 坚持锻炼第七天，离两位数不远了，坚持住

#### 2018-01-11
每天做好规划
- 感觉每天时间都利用的不够充分，每天做好规划，并按照计划完成
- 抢到了回家的票(^ _ ^)
- 坚持早起第三天，坚持锻炼第六天，加油

#### 2018-01-10
挑战自己
- 早上早起成功。状态也不错
- 晚上研究了回家的火车票，所以没有学习，也睡晚了。。
- 坚持锻炼第五天，希望明天可以早起，明天补个面试题，加油！

#### 2018-01-09
不怕学的慢，就怕坚持不下来
- 今天早上起来了，不过还不够早
- 加强技能训练，不断完善知识树
- 坚持锻炼第四天

#### 2018-01-08
最大的挑战就是自己
- 什么时候才能早起，今晚稍微睡早点看能起来吗。
- 每天起床其实并不是有多累，其实就是那么一念间
- 坚持锻炼第三天

#### 2018-01-07
学会控制自己，按照自己的思想生活
- 一到周末就会晚睡晚起，得改掉这个习惯
- 今天下午跟晚上表现挺好的，坚持，加油！
- 坚持锻炼第二天，多读书

#### 2018-01-06
合理安排好每一件事，劳逸结合
- 今天出来早上没起来之外表现都还挺好的
- 以后每天抽出点时间读读书，看一段时间得歇会眼睛，要不眼睛容易疼
- 坚持锻炼第一天。啥时候这个数字能大于10.

#### 2018-01-05
想要坚持一件事是真的难
- 早上没有起的特别早，明天争取7.30起床
- 晚上没有咋学习，看电视时间长了睡着了，以后晚上尽量不看电视了
- 运动又没做，睡起来迟了。以后规划好，坚持下去

#### 2018-01-04
时间都是挤出来的，好好规划，要不总觉得没有时间
- 今天把自己想做的都做了，坚持下去
- 昨天断的锻炼又开始了，继续坚持
- 今晚早早收拾好早睡，调整作息

#### 2018-01-03
感觉每天时间都不够用，合理安排好自己的每一天时间
- 晚上没有做运动
- 今天时间利用的倒挺好的，收获也蛮多。
- 最近晚上睡的有点晚了感觉

#### 2018-01-02
早起第一天，虽然还没能达到心中想要起的时间，但确实比之前早挺多的，新的一天，加油！
- 今天一天表现还行，也没有浪费啥时间。就是再提高提高效率就好了
- 晚上去理了个发，所以少学了一会
- 坚持早起第一天，坚持运动第三天。也不知道坚持多少天能养成习惯



#### 2018-01-01
今天给自己想的任务可以说一个都没有完成吧，但是也算是努力去做了
- 昨晚又熬夜了，并且还是玩游戏。批评一下，下不为例
- 晚上吃饭还是没有熬过去，又睡着了。吃完饭后不能躺床上了，一躺就想睡觉
- 坚持运动第二天。以后立任务要结合实际，不能总是任务太多而做不完。

#### 2017-12-31
坚持自省第二天，希望能养成习惯
- 早上起的倒不是特别迟了，但是赖被窝好长时间。改掉这个坏习惯！
- 17年最后一天了，过的还行吧，白天没有学习，不过晚上还利用的挺好的。
- 明天就是新的一年了，希望自己能够完成自己想要完成的东西。

#### 2017-12-30
好久没有自省过了，感觉坚持一件事情好难，什么时候才能做到坚持自己想做的事情。加油！
- 早上起来的太迟了，昨晚睡得太早。还是早睡早起好，睡得迟既起的迟，精神状态还不好
- 下午的时间还利用的挺好的，不过还有进步空间。
- 要坚持锻炼，每天看一道面试题，加油！！！！！

#### 2017-11-06
- 今天面试完回来没有安排好路线，等公交浪费了挺长时间
- 得赶紧找点项目做
- 博客要每天总结学到的东西

#### 2017-11-05
- 明天有个面试，加油！
- 好像周末早睡早起就比较容易断了
- 总结的多线程还没有总结完

#### 2017-11-01
- 吾日三省吾身断了好多天了，因为搬家断了一直没有续上，现在继续，加油
- 最近终于可以早起了，希望坚持下去
- 没有完成自己规定的任务，下次任务一定好好规划，争取完成

#### 2017-10-18
- 这几天晚上睡得有点迟了，主要是早上起不来
- 以后尽量中午休息一会，晚上不能睡了，要好好加油
- 每天都没有完成指定好的任务，要把一天安排的充实一点

#### 2017-10-17
- 早上虽然没有早起，但是已经比之前强了点，希望继续努力
- 下午学习效率还行，比之前有进步
- 晚上吃饭的时候看电视时间太长了，并且因为懒没有去跑步

#### 2017-10-16
- 要坚持下来自己想要坚持的
- 减少看手机时间
- 静下心来，提高学习效率

#### 2017-10-15
- 希望之前几天提到的不好的一定要改掉
- 连续下雨，看来跑步暂时是不行了
- 希望能静下心来，好好学习

#### 2017-10-14
- 今天早上不仅没起来，还起的特别迟（啊啊啊啊，什么时候才能早起呀）
- 今天白天都没有好好学习，并且也没有好好吃饭（加油啊，一定不能再这样了）
- 晚上睡得迟了（下午吃完饭睡了一觉，以后尽量不这样，会形成恶性循环的）

#### 2017-10-13
- 早上又没起来（其实也不算特别累，但就是没起来，希望明天这个不要再出现了）
- 感觉得保护保护眼睛，看一段歇一段时间
- 晚上没有跑步（因为去看房子了）

#### 2017-10-12
- 早上又没有起来（前一天晚上睡觉的时候总想着一定起来）
- 学习效率不咋高，没有充分利用好晚上的时间，不过比之前晚上有了一点点进步了
- 晚上也没有跑步，或许因为下小雨，但其实还是因为自己懒了
